E aí
Oi boa noite estamos iniciando aí mais
uma estudo do Evangelho de Mateus do
Livro de Mateus
E aí nós estamos hoje gravando nosso
primeiro episódio aqui em Uberaba mas já
deve esse já deve ser uma aplicação mais
adiantada mas estamos no início do ano
né Então esses primeiros miudinhas esse
primeiros episódios início de ano eles
são importantíssimos porque eles vão dar
a diretividade né vão dar o rumo para
nossa atividade ao longo do ano inteiro
e sobretudo lastro né base espiritual
para qualquer esforço que a gente não ia
fazer ao longo do ano o sentido se é
melhor né porque esse é o sentido de
tudo é por isso que a gente está
estudando não existe outra razão para
isso que a gente tá fazendo que não seja
a de melhorar nosso temperamento na
convivência com o outro né as
dificuldades elas elas viram dificuldade
financeira problema de saúde né
o fator externo a circunstância agora o
que a gente pode determinar o que a
gente tem controle e nossas mãos é como
a gente vai reagir isso tudo e
principalmente como que a gente vai
reagir às provocações os convites ao
duelo né as implicâncias esse cidadão
não gosto dia a dia com as pessoas com
familiar companheiro de profissão bom
gente estuda para isso para se preparar
e se Preciso embates né dessas lutas Ok
bom hoje nós damos continuidade ao
estudo de Mateus ainda no capítulo 13 né
aquela passagem que Jesus explica
comenta esclarece a lúcida a parábola do
joio do trigo né
o gol do joio no campo né dependendo da
tradução vai mudar o título e elas estão
naquele momento em que o evangelista
descreve a que Jesus iria começar a
explicação ele diz assim o Versículo 36
que eu Versículo nós vamos estudar hoje
então Deixando as turmas veio para casa
e aproximando-se dele os seus discípulos
disseram explica-nos a parábola do joio
do campo explica-nos a parábola do joio
campo é um Jesus ele se afasta do
contato com a multidão é no primeiro
momento ele estava falando para a
multidão as parábolas todas Ele conta
para multidão o evangelista inclusive
abre essa passagem dizendo isso né
dizemos Justamente que Jesus falava as
multidões por
é mas até citamos a semana passada o
Salmo 78 né É aquele Salmo que Jesus que
o pro Vangelis também funciona cita para
dizer que Jesus falava para multidão
através de parábolas mas ele deixa a
multidão E vai para casa né
Possivelmente aqui a casa aqui o
evangelista silêncio se refere é a casa
de Pedro em Cafarnaum e ali dentro da
casa de Pedro ele fica a sós com seus
discípulos com seus doze discípulos
diretos né os seus dois primeiros
discípulos diretos e aí com os
discípulos a história é o que que
acontece ali né
os seus discípulos disseram
o perdão voltando um pouquinho e
aproximando-se dele os seus discípulos
disseram explica-nos a parábola do joio
do Campo
bom então os discípulos dele viram para
ele fala assim explica para gente essa
parábola que você acabou de contar no
joelho do Campo
e esse é o versículo que nós vamos
estudar hoje
o que palavra da Zon colocar em destaque
e explicamos
o porquê
é porque a vontade de saber né
Esse é o Anseio de aprender
Esse é o gosto pelo aprendizado
entusiasmo com ensinamento é o ímpeto
por obter um entendimento sabedoria no
se dentes ali com esse pedido eles
demonstram que eram discípulos o que que
aconteceu com Jesus conta a parábola
ninguém na multidão pelo menos isso não
é relatado pelo Evangelista ninguém na
multidão levanta a mão e fala só explica
para gente essa palavra que o senhor
contou
o relato abrisse mesmo que a gente viu
antes
e não
e Ele conta a parábola para multidão mas
a multidão não está interessado em
entender
a essa questão
e a multidão não quer entender
quem sabe porque a multidão não quer
entender porque quando você entende você
se vê constrangido a mudar
e a se modificar a se transformar
bom então a multidão não quer
entendimento ela quer sim
o entretenimento EA palavra bela a
palavra Bendita a palavra bem falada a
palavra bem organizada bem discursada
ela entreter ela diverte
e ela ajuda a passar o tempo
E aí
em grande parte do movimento Espírita eu
vou falar sempre o movimento Espírita eu
não tenho porque fazendo essa movimento
católico fazer menos o movimento
protestante que eu não estou neles
e eu Não frequento as igrejas católicas
as igrejas protestantes Eu Não frequento
um templo budista admiro demais mas não
frequento frequência ser Espírita eu
convivo com espíritas
e eu grave esses episódios comentando
envia evangelho à luz da doutrina
espírita então a minha palavra ela ela
tem endereço
o seu destinatário é o movimento
Espírita e por isso afirmo grande parte
movimento Espírita ver nas atividades do
movimento Espírita mero entretenimento
e a multidão cercava Jesus para se
entreter imagina Aqui mora o orador de
todos os tempos se imagina-se é bom
ouvir o o Haroldo Dutra um rossandro O
Alberto Almeida é bom vice pessoas falam
bem demais é gostoso ouvir se imagine
sem querer ouvir falar Jesus falando
tanto que não era bom falando né em
aramaico o povo
É confortador né tá bom né todinho
comovia fazer chorar
a assistir ele curar então
e quem não se encanta com o efeito
mediúnico né
é bonito né Desse vida aquela
manifestação do Sobrenatural entre "o
natural que a gente ainda não compreendi
E aí a multidão quiriri era isso
é mas os discípulos não está cá vão
nisso eles não se limitavam a isso eles
não se aprisionavam a isso eles iam além
e por isso eram discípulos é o que
característica caracteriza o discípulo
e essa vontade de ir além
E aí nessa vontade de ir além eles virão
para Jesus e fala
me explica essa parábola para gente a
gente ouviu a gente registrou era avô
memorizou se comoveu se encantou Mas
além disso a gente também quer entender
explica-nos
e sabe o que é que esse discípulos
gostava de fazer
a estudar EA sobre isso dava a palavra
sobre gostar de estudar nós vamos falar
sobre o miudinho
e não não falar sobre o miudinho
O que é que nós fazemos aqui que nós
estamos junto aqui a gente gosta de
estudar eu gosto demais disso da gente
eu não sei como é que meus alunos lá na
faculdade não gosta de estudar que eu
adoro estudar
Ah tá bom é prender um negócio novo
e no novo eu estudei
eu peguei uns livros Estudei para
aprender eu queria aprender a fazer o
bife Wellington quem conhece o bife
Wellington
o monster chique demais eu começo de uma
festa de formatura uma vez vai ser
chique é um filé empanado na massa
folhada fazer o voto em desse negócio é
coisa de chefe mas eu vou aprender
estudei até que não saiu muito bem mais
aprendi um negócio no Hoje eu posso
falar isso aí fazer e o férias não é tão
bom quanto aquele meu pão sírio aquele o
perfeito lembra dele não é tão bom
quanto mas eu aprendi uma coisa não sabe
o que que eu tô acontece história do
bicho Wellington porque a minha bisavó
Dizia um ditado que era assim meu filho
o saber não ocupa espaço
e a cachola é o único lugar em que
quanto mais você enche ocupa ela com
ensinamento com aprendizado mais espaço
ela tem
o mais capaz de aprender coisas novas
ela se torna
bom e é muito bom estudar a casa
Espírita é sobretudo um ambiente de
estudo
a herdeira das tradições hebraicas da
Sinagoga né que era bem midrash a casa
de estudo a casa de pesquisa a casa
Espírita uma casa de pesquisa de
aprendizado e desenvolvimento
psicoemocional
[Música]
ó e Aqui nós temos um esforço muito
específico a gente quer ampliar o nosso
entendimento sobre as palavras e os
feitos de Nosso Senhor Jesus Cristo tal
qual em seus discípulos do versículo
menciona tá bom hoje então vamos abrir o
ano aqui nas gravações né e publicando
um dos primeiros episódios de 2021
falando sobre o a responsabilidade de
quem aprende e o prazer e alegria o
contentamento que deve haver nesses puxo
o de aprender é um trabalho que deve dar
prazer alegria satisfação contentamento
a gente deve se sentir realizado Cada
vez que a gente sai de uma casa Espírita
termina uma reunião como é se diz olha
hoje eu entendi entendi uma coisa nova
hoje eu sei alguma coisa que eu não
sabia
e isso é muito bom né mas vou começar
essas reflexões sobre o explica nos né
com o livro palavras de vida eterna um
texto de Emanuel no Capítulo 122 convite
ao estudo
um convite ao estudo
a todos nós aqui já recebemos esse
convite
o ou esse convite chegou até nós através
de um companheiro de um amigo de um
familiar de um ente Amado né chegou com
a gente nessa ordem Olha tem um estudo
ali né no bairro Boa Vista Uberaba vamos
lá vai que você gosta
Ah já sei
o ou as circunstâncias nos convidaram
é uma perda uma dor uma aflição uma
angústia
e o agente foi atraído né E aí é que
entra um detalhe né a pessoa que nos
convidou Se conseguiu fazer a gente
entrar na sala é porque a gente admira a
pessoa porque se fosse alguém que a
gente não admira e pelo corre gente não
tem simpatia a pessoa e a convidar a
gente não ia na sim
bom Então olha para gente convidar
alguém para participar de um grupo de
estudo e se alguém precisa nos admirar
o Arlindo e quando uma uma pessoa que
admirada pelo outro faz o convite mesmo
assim o outro tá resistente é porque ele
vai ter que ser convidado pela angústia
pela aflição pela dor
e o clamor do convite fraterno
e não foi tão alto ou não foi tão
sensível quanto aquele do convite
doloroso
o convite parado é só para a gente
esclarecer esse título aí do é mano e
ele vai comentar a segunda carta de
Pedro no Capítulo 1 Versículo 5 em que
Pedro diz assim e vós também pondo nisto
mesmo toda diligência acrescentai à
vossa fé EA virtude
o diário perdão à vossa fé a virtude e à
virtude a ciência acrescentar e à vossa
fé a virtude e à virtude A ciência é que
eu quero chamar atenção o seguinte fato
a ciência que Pedro menciona aqui nessa
carta ela não é a nossa ciência moderna
não essa ciência contemporânea moderna e
contemporânea que a gente conhece Rosa
iluminismo né ela não existia
e quando o Pedro para de ciência ele
fala de todo o conhecimento no útil
bom então a a atividade de um marceneiro
era um tipo de ciência na antiguidade né
o Ofício do do Pastoreio cuidar de
animais era uma forma de ciência tá bom
e aí o Pedro tá dizendo você acrescenta
você junto a Lia tá e virtude
o e as duas Você adiciona o conhecimento
é importante a vida reta a a fidelidade
ao evangelho e a Deus é café isso vai
ocasionar uma vida virtuosa você a
partir desse desse esforço essa
perseverança no bem você vai começar a
frutificar ou seja desenvolver virtudes
qualidades que você não perde nunca mais
porém e esse processo todo de esforço
contínuo de consolidação das qualidades
deve ser um processo Consciente e deve
ser um processo consciente você deve ter
ciência dele entendeu o que tá se
passando por quê depois você vai ter que
ajudar outros a fazer a mesma caminhada
a até a mesma trajetória
e é aquela história né Tem uns
professores assim quando eu tava na
escola ensino médio alguns professores
nossos ficaram professores assim de
outros ofícios né não era o engenheiro
dava aula de matemática e era comum
infantis
o mais comum é o advogado dava aula de
história o jornalista dava aula de
português né O Chamado notório saber né
se dava aula para o notório saber e e eu
me lembro de alguém dizia assim ah
Fulano é um ótimo Engenheiro mas não
sabe explicar matemática
Esse é um ótimo a farmacêutico um ótimo
médico mas não sabe explicar química não
sabe explicar biologia
Esse é um ótimo jornalista mas não sabe
ensinar português
O que é uma diferença entre você viver a
ciência e você transmitir a ciência você
pode viver aquilo sem muita consciência
e a gente por exemplo intuitivamente
o ou você pode ter plena consciência
dominar plenamente aquele Ofício e sabem
inclusive transmitindo na moral é a
mesma coisa
é na moral a mesma coisa na vivência do
evangelho e dem Pede uma avó da da Ju
que ela daquela fazer uma rosca muito
gostosa aquela rosca caipira né
e aqui minhas em chama de rosca em outro
lugar chama de pão doce trançadinho
assim fazendo a roça mesmo mas é
maravilhosa aí as metas resolveram
aprender e foi um sofrimento porque a vó
dela tinha dificuldade de ensinar o
processo
o primeiro que ela falou aponte três
litros de farinha aí 3 litros tá depois
foram descobrir que era três latas de
óleo porque antigamente a valid óleo
aqui em Minas né mas na verdade era 900
e poucos ML né ela não conseguiu
transmitir aquele conhecimento resultado
ela desencarnou e as meninas não sabem
fazer rosca
e não tem essa coisa assim Ana Clara mas
vai pedir para o para tia me ensina a
cozinha faz quando é que pode temperar
ia a matrona de burro Oi vovô é no olho
não tem que saber ensinar tem que saber
transmitir esse conhecimento com a fé a
virtude mas também é importantíssimo a
ciência
a paciência o domínio daquela daquela
sabedoria daquele conhecimento por isso
e manda começa dizendo assim procuremos
alicerçar a fé na bondade para que a
nossa fé não se converta em fanatismo
Mas isso ainda não basta
E olha que coisa mais você dizendo mais
isso ainda não basta porque o bem não
pode ficar em Cerrado na experiência de
um ser humano o bem precisa se espalhar
Oi e ele se espalha pelo exemplo
sobretudo principalmente mas também
falar Palavra
e às vezes a gente conhece uma pessoa
tão virtuosa tão cheio de qualidades e a
gente quer ser igual ela e os ousa
chegar e perguntar conta como é que você
faz para ser tão paciente
E aí é bom quando a pessoa passa o
segredo é você olha o seguinte ela conta
uma história da vida dela quando é
aquela começou ser paciente o que que
ela sente né quando ela ela é desafiada
o que que motiva ela se é paciente e
aquilo a gente vai assimila como um
aprendizado mãe instrução importante
base do nosso da nossa transformação
e continue mano é forçoso coroar a fé EA
bondade com a luz do conhecimento
edificante e aqui a gente vai responder
mais não é qualquer conhecimento também
né fazer rosca e bicho Wellington é mais
que isso é um conhecimento que edifique
é um conhecimento que faça o outro
crescer e faça o outro querer ser melhor
e tem pessoas nos explicam o evangelho
né um sonoro é desse jeito sonora Abril
né explicar o Evangelho com tanta paixão
mas também com tanta competência e todo
mundo que eu vi a ele que ia ser melhor
tava com vontade de viver aquilo que ele
tá falando
e Simão Pedro de Lima aqui em Patrocínio
é professor querido do coração o Simone
explica o evangélico as lágrimas ensinam
fala do evangelho e chora e explica tão
bem tão bem que você falou nossa eu
tenho que dar a gente tem que ter
conserto porque você fica tocado mas
também o seu raciocínio se ilumina
o que ele apresenta tesouros dentro do
Evangelho né pérolas dentro do evangelho
e Radiante luminosa
e sessenta e mano
a todos necessitamos esperar no infinito
amor toda via será justo aprender como
a todos devemos ser Boss contudo é
indispensável saber para quê
e tem que ser bom com
E ai faz isso
e com que finalidade para quê
a estudar espiritismo estudar evangelho
estudar evangelho através do Espiritismo
é tentar entender o como e o pra quê
e a estrategia a dinâmica o movimento
por de trás da ação
o intuito o objetivo a finalidade o fim
último da ação que eu quero com isso que
que eu vou ganhar com isso
E para quê que eu vou mexer com isso
e continua é mano finalizando exprime
essa essa primeira leitura eis a razão
pela qual se nos impõe o estudo em todos
os lances da vida porquanto confiar
realizando melhor e auxiliar na extensão
do eterno bem realmente demanda
discernir eu quero chamar atenção para
duas coisas primeiro todos os lances da
vida quando a gente reúne aqui no
miudinho eu dou muitos exemplos eu sou
rei do Exemplo né o exemplo de comida do
exemplo de família do exemplo da minha
profissão por que que a figuração
exemplo é tão importante para fazer né
aí hermenêutica para tirar o
conhecimento do campo de horóscopo
exegético puramente energético
interpretativo e trazer aquilo vincar
conectar com a vida real concreta
em qual aspecto da vida todos
o evangelho me ajuda a ser um
profissional melhor sim
o evangelho me traz disciplina a
disciplina faz a cumprir horário a
disciplina faz eu pesquisar a ciplina
faz eu não desisti da tarefa que lhe foi
confiada
e o evangelho me faz ser uma mãe melhor
sim
e o evangelho me ajuda a dosar a doçura
EA energia né na medida certa Evangelho
não faz só a mãe melhor
e o evangelho me faz ser um cozinheiro
melhor sim o evangelho e faz pegar na
panela na alimento sabendo que eu vou
servir os outros então muitas vezes eu
faço alimento a dona de casa Faz o arroz
em prece e aquelas vibrações Salutares
ficam impregnados o arroz o arroz daí é
lá essas coisas não ficam grudesinho ali
mas o marido põe na boca o filho põe na
boca e senti o amor que tá ali e fala
nossa que arroz gostoso
e o evangélico responsável por isso
o Rogério tem todos os lances da vida na
política Sim a nossa experiência
política
e eu aprendo o equilíbrio entre a ética
não é o culto a ética a honestidade mas
sem deixar de lado A misericórdia a
compaixão
Oi e aí eu tô sou um cidadão tem uma
experiência política mas também tem uma
experiência fraterna
o evangelho toda a gente estuda aqui no
meu dia aqui a gente estuda a família
que a gente estuda a profissão é que a
gente da política aqui a gente estuda
esporte aqui a gente estuda a vida
Comunitária com vizinhança tudo
eu não tenho um assunto que não caberia
aqui por isso que as parábolas de Jesus
farão de tudo as palavras de Jesus falam
de casamento não tem palavra que fala de
casamento as palavras de Jesus falam de
ir lavoura plantação fala de convivência
família fala de dívida para de trabalho
pescaria anti-tudo
e o Evangelho é o Sublime manual Sublime
Código de Conduta e convivência humana
Onde tiver um ser humano convivendo com
o outro ali se faz necessário regras de
bem conviver
e onde for não tem exceção
é do mesmo parar com Hermano ter me
dizendo o conhecimento nos ajuda a
discernir discernir nem que até para
fazer a caridade para ser bom você tem
que fazer a bondade com discernimento
O discernimento
e olha pensa em comigo
eu vou relatar agora o pessoal da
internet que acompanha uma experiência
que nós tivemos juntos aqui né o grupo
aqui de Uberaba né os amigos Nós nos
reunimos para auxiliar uma família de
imigrantes que vieram de Bangladesh
vieram morar aqui em Uberaba não é a
turma daqui lembra bem desse Episódio o
pessoal do canal vai estar conhecendo
agora aí nós temos alguns desafios para
conseguir alimento para eles mas eles
eram de origem muçulmana
se você não pode levar a carne de porco
para o muçulmano né alimentação deles
tem coisas que não fazem parte da
alimentação deles você não pode levar
uma saia curtinha e uma moça muçulmana é
você vai doar uma roupinha não pode ter
uma roupinha decotada porque a família
não não vai vestir ela com essa roupinha
não quer dizer a gente precisou estudar
eu me lembro bem que a gente estudou um
pouquinho sobre a cultura de Bangladesh
né a tia Adriana foi lá até um pouquinho
da língua deve ou Nascente teve que
entender alguma coisinha ali dos nomes
pronunciar os nomes gente tem que
aprender a pronunciar os nomes da
família dizer isso demandou um
conhecimento
e para poder praticar o bem bem agora
esse esforço em estudar sobre a cultura
de Bangladesh para auxiliar uma família
que veio de lá Isso é fruta do
discernimento que o evangelho nos dá
porque senão a gente ia juntar comida
para na tá passando fome entrega lá e
pronto não a gente discerniu a gente
ponderou a gente refletiu para fazer o
bem bem
é importante aprender a fazer o bem bem
com qualidade competência e
discernimento nos traz isso
a mamãe pode ser um poço de bondade com
filho de amor e de ternura mas de vez em
quando o filho chega em casa com os
abacaxi para mãe descascar
o que ela vai ter que fazer o uso de um
outro atributo uma outra virtude a
capacidade de discernimento o bom senso
saber dirigir o filho e dizer a isso é
certo e errado
e o estudo nos traz essa essa potência
né essa capacidade essa força adicional
Oi ó vamos dançar agora então a próxima
leitura livro Vinha de Luz Capítulo 70
guardemos o ensino guardemos o ensino E
aí o e Mano vai comentar uma fala de
Jesus que tá lá em Lucas 9:44 em que
Jesus diz assim Bom de voz essas
palavras em vossos ouvidos
e ponha essas palavras em vossos ouvidos
bom é claro que Jesus não tá falando do
aparelho auricular físico né Lógico que
não ele não se a mão de um hebraísmo né
que jonde vem aquele aquela exortação da
famosa do schema né shemaysrael ouve
Israel né o schema é o vídeo pornô vídeo
algum ouvir é dar atenção
o pornô vida é dar atenção dar atenção
suficiente por exemplo dedicaram ao
nível do Chico Xavier um tempo
é digno
é da sua vida uma parcela da sua vida
uma porção do seu tempo Olha vou tirar
do minha semana o tempo X para ler com
calma com atenção uma um livro da sua
filha de Chico Xavier
e mais além disso dessa atenção
cronológica temporal tem também a
atenção de alma é o quanto você vai se
permitirem envolver emocionalmente com
aprendizado
e é quando aquilo desce para o coração
é isso que os discípulos falam para
Jesus explica-nos a parábola isso quer
dizer que eles queriam ter também com a
história um envolvimento emocional
decoração tanto é que não esqueceram
tanto at Levy por exemplo não esquecer a
história e na rolo o evangelho dele Levi
não fazia anotações de corpo presente e
falando Paulo Estevão Paulo entrevista
Matheus ele vai até a casa de Mateus
fica alguns dias com Mateus
É mas o ensinamento de Jesus o
envolvimento de discípulos era tão forte
do ponto de vista emocional que ninguém
esquecer Cia
Oi ó tenho certeza que todo mundo aqui
tem um episódio de estimação no miudinho
E se eu não vou fazer isso pode nosso
prazo mas se eu fosse perguntar para
você se fala humilde e te marcou você
talvez não vai lembrar o número do
episódio né o pessoal de casa também mas
você vai estar se teve uma Luiza que
você contou uma história assim assim a
senhora que eu nunca esqueci aquele
Episódio não tem todo mundo tem eu tenho
os meus
em alguns Episódios que eu não se tive
que segurar o choro para não chorar para
não passar vergonha eu fico horroroso
chorando né porque a gente tem lições
que nos marcam coração
E é isso que a gente tá dizendo pois não
está ouvindo Já pensou o dia em que
todas as lições do Evangelho nos
marcarem o coração
bom hein
E aí a história muda vai mas não começa
comentando nesse dizendo assim
e não se trata de registrar meros
vocábulos e sim fixar apontamentos que
devem palpitar no livro do coração
e não é gravar letra tá é fixar
apontamentos aquilo marcou grudou Colour
e no livro do coração que empréstimo
marcado
a la Brasa do sentimento
e é isso não é mano
e não se reportava Jesus a letra morta
mas ao verbo criador
o sabiá Tem coisa que a gente estuda
para o vestibular que depois a gente
esquece mesmo é eu esqueci boa parte da
matemática que eu sabia no ensino médico
ficou lá na prova vestibular só você
história
e essas coisas são coisas que se ficam
armazenadas como letra morta letra morta
é aquela que não é registrada
afetivamente e emocionalmente agora o
verbo des usam Verbo Vivo um verbo para
o coração
e esse a gente se junta a fome com a
vontade de comer ou seja se aquele
orador se aquele palestrante né Fala
alguma coisa que emocionalmente muito
brilhante né Muito extraordinária no
momento em que eu tava muito cê dentro
daquilo muito faminto da de ouvir aquilo
pronto juntou uma coisa com a outra aí
você não esquece aquilo nunca mais
eu nunca mais
em algumas histórias que eu conto para
vocês né Eu já contei mil vezes eu sei
disso que ajuda para fazer Nossa você
conta essa história de novo Eu também
você dizendo que eu tô ficando engasgar
e também Lelé mas aí eu falei me
tranquilizei eu me perdoei não é que são
histórias que eu ouvi que eu vivi alguém
me contou em momentos em que eu tava
precisando muito de ouvi-los
E aí não esquece
e daí eu quero ensinar para os outros
é né
Oi e aí eu mandei Serra essa lição
dizendo assim
O bom de minhas palavras em vossos
ouvidos desse Jesus o próprio vento
possui uma direção teria pois o divino
mestre transmitido alguma lição ao acaso
Será que Jesus conversou fiado alguma
vez Então fiado
e chega nada na padaria e pede fiado
barato não é de graça sem valor vai vai
não tem valor de troca alguma vez Jesus
disse alguma coisa que a gente não não
tivesse que comprar
e se não merecesse ser comprada
adquirida
e nada tanto que o evangelista João vai
dizer né se eu fosse escrever por no
papel todas as coisas que ele disse e
fez nem todo orbe nem todo o planeta
terra não seria guardar Tanto livro olha
coisas ordinário nem todo ordem
conseguiria guardar tanto Livre
é porque não tem nada que Jesus tem
feito e dito se pega
é o que a gente conhece através da
fotografia do Chico através dos relatos
bíblicos é uma diminuta parte
e que tudo que Jesus falou e fez
e não se perde nada
e não se tem coisas que não foram
registrados que já tem valor imagine-se
que a gente tem mãos para estudar por
isso que a gente faz o miudinho por isso
que ele vai ficar décadas estudando
Matheus que a gente não quer perder uma
frase uma palavra um livro Zika
a gente quer aproveitar tudo
Ah entendeu porque a gente é tão lerdo
acabar esse livro gente não vai deixar
passar nada por isso eu já estou diante
mão combinando com vocês hoje é dia seis
de Janeiro de 2021 não sei que dia tá
indo ao ar o episódio já vamos combinar
o seguinte
a conversa Stop o dia que a gente
terminar o livro de Mateus
eu vou começar de novo
os outros companheiros vão estudar Lucas
Marcos eu sei que tá vindo aí uns
espíritos vão de serviço que vai te dar
eu S existência eu vou dedicar só Mateus
Tá combinado marca o dia que a gente
terminar Mateus nós começa de novo
Matheus tu de novo
E aí você desencarnar antes pede
permissão para estudar desencarnado que
eu tenho certeza que a minha vozinha
Continua Estudando com a gente tá bom e
eu vou continuar vindo desencalhar vocês
vão vir umas corrente arrastando lá no
centro sou eu
e não não se assustem viu sou eu tô lá ó
o livro doutrina escola de São Germano
também Capítulo 13 espiritismo e estudo
oi oi mano começa dizendo assim essa
lição muito forte e começa a dizer assim
o espiritismo não pode ser assim uma
doutrina instante nas manifestações
exteriores Lembra no começo do estudo
hoje que eu falei e para muita gente
doutrina espírita entretenimento
O edilsinho Bacana na internet né é
passeio me encontro em congresso em
reunião espírita
e para muita gente é assim é o que o
Emanuel tá chamando aqui ó
eu vi manifestações exteriores
espiritismo não é o que acontece Fora de
Mim espiritismo o que acontece dentro de
mim
o espiritismo eu não posso dizer enfim
para definir eu não posso dizer que eu
encontro foi bom porque ele tinha
cadeiras confortáveis ou porque eu
palestrante era muito famoso ou porque o
áudio estava maravilhoso não o encontro
foi bom um congresso foi maravilhoso que
eu saí de lá decidido a mudar e a
primeira coisa que eu fiz quando eu sair
do do congresso foi procurar o Fulano e
pedir perdão para ele
Oi Eita aí eu posso dizer que encontro
maravilhoso que eu saí de lá e procurei
Fulano para me reconciliar com ele
e se não foi só entretenimento
o miudinho miudinho é só entretenimento
se a pessoa pega assistir os vídeos a
que legal é um gordinho Engraçado não é
só entretenimento agora se eu assisti um
episódio desliguei o vídeo sem sair da
internet fui ali abracei minha esposa e
falei hoje eu fui estúpido com você na
hora do almoço eu fui grosseiro com você
aí eu posso dizer que o meu dia foi
especial
e se não mero entretenimento
Ah tá bom acrescento é mano
e nem costumes automáticos nem atitudes
em que estados por votos de confiança
e costumes automático sabe sujeito 40
anos de doutrina espírita Senta No mesmo
lugar no mesmo banco do centro faz a
mesma coisa automaticamente friamente
robótka mente um
e com atitudes em que estados um quisto
né que aquela pelo que que petrificou
que calcificou né ou que aglutinou ali
e pronto morzinho
em alguma coisa que não se movimenta
mais não há movimento íntimo não há
movimento de alma
e o tempo passa o sujeito do continua
com os mesmos defeitos os mesmos vícios
as mesas dificuldades não muda em nada
e essa semana eu tive uma vitória
espiritual triunfal
é o coaching glorificado na minha casa
eu tava montando uma bicicletinha
o que o Francisco ganhou do padrinho
dele
e ela vem desmontar Eu tava montando com
os meus equipamentos né A minha caixa de
ferramentas que a minha esposa me deu de
Natal E aí eu tava montando aperta
parafuso puxa daqui puxa de lá a Juliana
virou para mim falou assim
Oi amor já me chama de mor é amor
abreviar Amor você mudou tanto desde que
a gente casou serei incapaz apertar um
parafuso eu tinha que brigar para você
apertar um parafuso lá em casa agora
tudo que eu peço que você fazia aqui em
casa você vai pega o martelo pega o
parafuso
e me arruma
e eu me sinto ti pleno
É porque ela me disse que em sete anos
eu não terminasse permanecer o mesmo
É eu sei que é uma conquista
pequenininha eu sei que é pouca coisa
É mas eu não sou mesmo
e hoje eu coloco um quadro na parede é
eu monto um brinquedo do menino ai que
coisa boa ouvir aquilo foi muito bom
ouvir
e é isso com ela tá dizendo o estudo
deve servir para isso
é para te fazer tem Perpétua tu né trans
Perpétua transformação modificação
e ele completa dizendo assim as assim
ideias em que se exprime faz aquelas que
os cristãos primitivos devem ser
reuniões de intercâmbio cultural em que
as letras consoladoras e educativas
interpretadas pela inteligência madura
se constituam substância nutriente das
Almas
em reuniões com a nossa são reuniões de
intercâmbio cultural
e a maturidade de entendimento que uma
adquiriu ele partilha com outro como
quem dividir um pedaço de pão
Ah e pode ser que a Fartura de um
socorra
a a a fome EA necessidade do outro
eu tô aquilo que Jesus faz na Última
Ceia com os discípulos né Este é o meu
corpo tomar e comer né e pega um pão Um
Pedaço de Pão e dividir com os
discípulos é o que a gente deve fazer em
pequenos grupos de estudo Eu falo sempre
isso eu não sou tantos e as madas com os
grandes eventos que reúne muitos quanto
eu sou com os pequenos grupos que se
montam se organizam Então eu fico muito
muito feliz quando alguém diz assim
igual a companheira essa semana falou
que lá em Ubatuba montou um grupinho de
estudo ó tão estudando os ossos estão
acontecendo com base nos vídeos do
miudinho fico muito feliz quando o
pessoal lá lá em Vila Vila Velha em
Espírito Santo eu encontrei com eles o
Natal agora pela internet e eles estão
estudando
e juntos né então grupos menores mas
espalhados por todo o Brasil estudando o
Evangelho é o que o Emanuel tá chamando
de reuniões de intercâmbio cultural
e o que é atividade com um grande orador
ela acaba sendo meio mil monologal né é
uma quase um monólogo o próprio miudinho
a que aquela cena em monólogo né eu falo
vocês escutam né Por causa do formato da
internet tá mas o grupo de debate o
grupo de discussão grupo de pesquisa ele
é rico demais porque cada é que nem
aquelas peças Americanas aqui eles falam
cada um leva um pratinho
a festa de final de ano na firma cada um
leva uma bandeja e isso faz ser muito
rico
bom então organizem seus Maps pessoal em
que acompanha cada Organize os núcleos
de estudo e pesquisa do Evangelho
organismo grupos de estudo sistematizado
se reúnam com seus companheiros em volta
de um bom livro
e discutam as lições da classificação
que eu like Anna da professora filha de
Chico Xavier as passagens do evangelho
em conjunto passa o isso em família
o estudo em família eu nunca seus
familiares em volta na mesa né Faz um
culto um pouquinho mais demorado Às
vezes o nós vamos estudar junto eu
lembro uma vez eu fui visitar só até o
leva só de um horário do culto foi muito
gostoso que eu cheguei né E aí a gente
foi fazer o participar do culto dele e
virou uma reunião porque todo mundo
comentava e levantava a mão e dava um
palpite e foi uma delícia
é isso deve Florescer em todos os lares
cristãos o hábito saudável prazeroso de
se reunir em torno do Evangelho e
debater e discutir a mensagem do Cristo
em que um companheiro Mais maduro mais
experiente Explica as lições para os
companheiros estão começando a a estudar
agora tá continue Amanda dizendo assim
e em seu clima de liberdade santificante
todos os temas da vida podem passar pelo
crivo da Razão enriquecendo
discernimento todos os temas da vida
conforme a gente também chamou antes Eis
Porque um templo Espírita não se resume
a função do hospital para as criaturas
enfermiças e torturadas mas é sobretudo
uma escola aberta os interesses Supremos
do ser e do destino o Centro Espírita é
Hospital Centro Espírita São nas nossas
mazelas as nossas Chagas as nossas
feridas Morais emocionais mas Sobretudo
o Centro Espírita ele deve dar rumo dar
direcionamento da caminhada né
e para quem quer caminhar
bom e acrescenta o hein mano
e em todas as atividades quando
corretamente dirigida são aprendizado e
aprendizado se caráter Sublime desde a
simples manifestação dos desencarnados
em desajuste até a preleção dos grandes
mensageiros da esfera superior porque
numa reunião mediúnica por exemplo como
um espírito em extremos Sofrimentos
Comunica a gente aprende com ele é
material poder bater para discutir é
muito bom que a reunião mediúnica gente
chamados trabalhos de desobsessão é o
Arnaldo Rocha do sábio chamado de
enfermagem espiritual é muito bom e
oportuno e reserve ali um minutinho 10
15 minutinhos para discutir comentar as
comunicações esse aprendizado
Oi e a mensagem do benfeitor no setor do
mentor na casa idem
bom então eu não acho proveitoso uma
reunião mediúnica em que o médium da
passividade o espírito manifesta o
doutrinador da encaminhamento pronto
assim seja cada um vai para sua casa não
ou menos comunicações porém no espaço
além de 15 20 minutinhos finais para
discutir para debatermos com os olhos
Ah tá bom ó a gente fechar essa lição
Oi Celso mentor que balsamizar dores
físicas e curava as Chagas de corpo do
corpo ouvimos certa feita a promessa
preciosa Conhecereis a verdade EA
verdade vos fará livres
bom e todos sabemos que é preciso
conhecer para renovar e renovar para
progredir
É sim conhecimento não avanço a gente
não dá um passo à frente sem esse
conhecimento edificante de conhecimento
luminoso de evangélica a gente não
consegue avançar sem avanço não há
mudança de hábitos tem uma mudança de
Ares não há Progresso
e a gente desencarnar e desencarnar mal
Luiz O que que a desencarnar mal é
voltar para casa voltar para o
espiritual exatamente o mesmo
eu vou tal mesmo
Oi gente olhar no olho nosso avalista
reencarnatório quem é assinou embaixo
para gente reencarnar olhar no olho dele
ele fala assim escuta é que um espírito
que eu sou o diabo de mostras com Zé boi
na sua vida era seu marido a gente
caminhou ele passar a vida e aí você
pelo menos tolera ele aí você fala eu
continuo odiando ele morte
E aí
é triste
e não houve Progresso
eu não olhava é até agora para a gente
fechar reunião de hoje aliás da
penúltima lição para fechar hoje pé ante
a lição olha essa frase de Paulo gente
Capítulo aliás Angeles São é Capítulo 1
do Livro fonte viva e aí vem o versículo
de pau Considero que te digo porque o
Senhor te dará entendimento em tudo
Paulo segunda carta a Timóteo Capítulo 2
Versículo 7
eu comi a tua irmã não ante a exposição
da verdade não te esquives à meditação
sobre as luzes que recebes antigos
discípulos queriam fazer com a parábola
do joio do trigo meditar
e eles escutaram parábola pediram para
Jesus a explicação E aí com esse
conteúdo eles iam meditar meditar é a
ruminação da consciência
e não é assim o boyzinho lá ele tira o
capim do chão masca né e engole depois
ele regurgita aqui volta para boca para
ele mastigar mais é assim o processo de
gestão dele funciona desse jeito é a
gente escuta uma história assimila
nenhuma lição do mestre Campo não é um
conto de assimila no outro dia Lê de
novo mas aí iluminando meditando
refletir in fazendo ali conexões com a
sua vida
Oi mas como é que foi a sua vida
e olha aí
e eu tenho um filho filho rapaz e
arrumou uma namorada e não volta essa
menina que está de casamento marcado e
vai mudar da cidade com essa menina
E aí a mãe fica mordida de raiva a
senhora essa moça apareceu para levar o
meu filho de mim
e eu fico sofrendo por dentro aí eu pego
o livro Nosso Lar e tô lá lendo livro
Nosso Lar cai naquela lição que o André
Luiz
é bem na casa dele no Rio de Janeiro
para socorrer ajudar a família chegou lá
descobriu que a esposa dele tinha casado
de novo
Oi e aí ele tem um desafio pela frente
né e a Narcisa ajuda ele a superar o
ciúme
e pronto pego marca página Marca essa
página e fico meditando será existe aí
uma relação edipiana minha com meu filho
algum ciúme de vida passada mal
resolvido na verdade alguma coisa que eu
preciso superar eu preciso transformar
esse sentimento em algum Maternal
realmente Será que essa moça não é a
minha Rivaldo passado e eu preciso
ultrapassar esse sentimento
a ruminante aí eu vou leia o Capítulo do
André Luiz de novo dessa vez prestando
atenção no que a Narcisa fala para ir é
assim se estuda espiritismo
Tô brincando ele tá vida concreta
e olha aqui no estúdio expedido para
fazer palestra Não gente
e a gente estuda espiritismo para bater
menos com a cara na parede
e vai viver melhor para machucar menos
os outros e para se machucar menos para
isso que a gente tudo espiritismo
e acrescento é mano
é debalde escutarás a palavra inspirada
de pregadores ardentes se não de
Ferraris o coração para que o teu
sentimento Mergulhe na claridade Bendita
daquela você vai estudar escutar os
maiores palestrantes do movimento
Espírita e vai ser turbo Tempo Perdido
vai tudo para o ralo
e se você não encontrar aplicação
prática para que me esse serviço é seu
e o povo é um tal de final de palestra
procurar o palestrante para conversar
com ele para pedir conselho do jeito já
fez a palestra meu Deus do céu
quem sabe que a gente quer que ele te
diga como aplicar aquilo
é aonde sujeito vai lá Lugo palestrante
10 minutos a fila atrás gente que nem dá
um toque isso gente aluga Olha eu tô
pensando se eu largo mão do meu marido e
ele quer que o palestrante é onde
opalescente falar para nós que minha
senhora eu já fiz uma palestra de uma
hora e meia sobre não separeis o que
Deus juntou a senhora ainda quer escutar
o que de mim
vou pegar esse conhecimento e põe
prática é serviço seu né comigo não
E aí o jeito tá delai faz a postagem do
insta
e os palestrantes espíritas estão
vaidosos
é só arrogantes
E aí
é aquele ele falou pai sua parte
a encontrar aplicabilidade para Akira
com você
Oi ó
a inúmeros seguidores do Evangelho se
queixam da incapacidade de retenção dos
ensinos da Boa Nova afirmando-se ineptos
perdão ineptos à frente das novas
revelações são muita gente falar eu não
dou conta de estudar o evangelho Ai Quem
Sou Eu para estudar o evangelho a
Evangelho é muito difícil
E olha que foi mano vai dizer
o e isto porque não dispensam maior
trato a lição ouvida demorando-se longo
tempo na província da distração e da
leviandade O que que a província da
distração e da leviandade o sujeito fica
horas no Facebook horas no WhatsApp
horas o Instagram horas da televisão
vendo novela dentro jornal ganhando Sei
lá o Faustão na Ana Maria Braga e depois
fala que não entendi Evangelho não
entendi porque porque ele dedica menos
de minutos a uma leitura do Hermano
É isso aí mano você não entende
evangelho fácil não
e quem entendeu evangelho
e quem tem da leitura do texto bíblico
estúdio doutrina espírita dedique mais
horas ao estudo da doutrina espírita e
menos horas a conversa fiada na rede
social
e é assim vou lembrar aqui um caso que
eu escutei do Hermano em Pedro Leopoldo
com Chico e a ótimo companhia usadp
Leopoldo a turma nené crosta vários
Arnaldo Rocha fizeram a seguinte
pergunta Chico pergunta por aí mano como
é que ele faz para entender tanto de
Bíblia para comentar tão
maravilhosamente a Bíblia
é a resposta da semana Chico fala para
ele que aproveita os minutos
e não perde tempo
o sonora Abreu não vejo há tempo
já parou de uma vez me contou a história
interessante sonora e tinha chegar na
União e os Honório tava entregando ele
chegou na sala de sonora quando ele tava
entregando a chave para o rapaz que ia
lavar o carro só não falou que era
novinho aquela ideia é nosso o nome é
Quem deveria dar exemplo de humildade
lavar o próprio carro né entrega na
chave o rapaz quer lavar o carro dele
é claro que o senhor seu nome do senhor
você vai vai deixar o rapaz lavar seu
carro né
a senhora fazer o meu filho e meio que
eu tenho que dar emprego para o rapaz né
segundo que o tempo que eu não lavo meu
carro ou estudo mais evangelho
e olha aproveitar os meninos estão
novamente para o outro para lavar o
carro para ele sentar no bar da esquina
tomando uma não
e ele ia sentar estudar e como estudava
e o quem tá falando para gente virar é
a bitolado custo é isso a gente só tá
dizendo que horas mesmo aproveitadas
resulta em mais tempo dedicado ao estudo
mas tempo dedicado ao estudo favorece o
nossa capacidade de servimento e
consequentemente favorece a nossa
convivência para mim familiar
e aqui no grupo Aurélio Agostinho
o centro Vitória não tinha aqui em
Uberaba tem um companheiro Celso Afonso
da fotografia e tinha o trabalho de
orientação espiritual as pessoas
entraram na fila você começou com Chico
lá na comunhão orientação espiritual
então a pessoa tava com um problema
terrível em casa meu marido tá me
traindo
E aí escrevi o papelzinho é pedindo
orientação espiritualidade e depois vim
a resposta de funcionário por escrito a
mensagem curta né e o Celso pessoa fala
e era frequente as pessoas Saírem de lá
da da casa cuspindo marimbondo assim
Furiosas né muitas vezes amigos me pedir
eu queria orientação espiritual que eu
tô com problema se não eu te levo
acompanhe eu levava a pessoa pessoa sair
de lá é assim médio charlatão eu não
tenho já tá com a cabeça de vir aqui A
mamãe aqui que tá escrito olha só o que
me entregou E eu vi que o que me
entregou foi o mesmo que entregou para
as outras pessoas estava escrito assim
meu irmão
o estúdio
e ore e trabalho
o.
E aí a mensagem do sujeito que vem antes
estude ore e trabalho e as pessoas
ficavam brancas que ele aqui né
eu queria que o Celso lesse a sorte
trouxesse o marido em 3 dias e
simplesmente orientação dos benfeitores
eram estuda hora de trabalho
e daí funk
E aí
em qualquer dia vou fazer um teste vou
gravar o meu dia aqui vou chegar aqui
meio-dia e vai ter dois minutos eu vou
sozinho pessoal estuda hora de trabalho
e até a semana que vem vai ser assim
pode ser vamo encerrar assim então
o óleo os discípulos chegam para Jesus
bom e fala mestre explica-nos a parábola
do joio do Canto vontade de aprender
vontade de estudar
e não fica Quinho o recado o recado
ordem de Nosso Senhor Jesus Cristo
os irmãos
o amai-vos Eis o primeiro mandamento
e instruí-vos
O que é uma uma variação do primeiro
mandamento
Tá certo tá Semana que vem gente beijão
para todo mundo
E aí
[Música]